# Network
컴퓨터간 **리소스를 공유** 가능하게 만드는 통신망
LAN/MAN/WAN이 종합적으로 움직이는 것

---
### 크기구조
- LAN(ex.fastcampus)
- MAN(ex.시,도시)
- WAN(ex.국가단위,나라)

#### LAN<MAN<WAN

---
## Another way of Networking

Lifi : 빛을 이용한 근거리 통신망으로 IEEE 802.15.7r1 규정을 사용한다.
미래에 가장 각광받는 기술이 아닐까...

Power line Networking : 전력망을 이용한 통신망, IEEE 1901 규정 사용

**Network Topology**

대표적으로 Star(성형), Ring(원형), Bus(버스형)이 있으며 line - bus - Star - Ring
현재는 하나의 형태로 설명하기가 어렵다. ! https://www.submarinecablemap.com/


---
# Network OSI 7 layer
: 국제 표준화 기구 / 7가지 계층이 존재
<!-- 이렇게 쓰자, 하고 정한 것 = 약속 -->

### Packet
- 데이터를 한번에 전송할 단위로 자른 데이터의 묶음, 혹은 크기
- 1492~1500bytes (프로토콜에 따라 다름)
- 1byte = 1octet

## Application Layer 
- 사용자가 네트워크 자원으로 접근하도록 지원.
- 사용자에게 보이는 유일한 계층(인터페이스)
- cookie (어떤 정보를 입력했는지 브라우저[client]가 관리하기 때문)

> 우리가 사용하는 인터넷 , 네트워크
웹 브라우저

## Presentation Layer
- 응용 게층(Applicaton Layer)로부터 데이터를 인코딩&디코딩 ex) html의 utf-8 (변환을 거쳐 모니터에 출력해주는 것)
- 암호화 & 복호화
<!--
    암호화 : 암호 인증 키를 가진 사람만이 정보를 볼 수 있도록 암호문으로 변환하는 것
    복호화 : 암호화의 반대로 복호 키를 이용하여 데이터를 원래대로 복원하는 것
-->

## Session Layer [중요]
- 컴퓨터 사이에서 세션과 대화를 관리.
- 모든 통신 장비를 연결하고 관리, 종료한다.
- 순간적으로 연결 끊김을 방지하고 호스트 사이에서 연결을 적절히 종료시키는 기능과 연결이 단방향이나 양방향인지 담당한다. ex)서비스로 왔다갔다해도 로그인이 유지되는 것

## Session과 Cookie의 차이점
- Session : server side가 관리하는 것
로그인 정보가 저장되어 따라 다니며(로그인유지) 일정시간이 지나면 파괴된다.(로그인유지해제)

- Cookie : Client side가 관리하는 것
리소스저장, 내가 다시 웹브라우저에 접속해도 홈페이지를 들어가도 빠르게 로드해주기 위함

## Transport Layer
- 실제로 전송이 일어나는 곳
- 아래 계층에 신뢰성 있는 데이터를 전송할 수 있게 하는 것.
- 흐름제어, 분할, 재조립, 오류 관리 
- 방화벽, 프록시 서버
- 실제로 전송이 일어나는 곳 ex)랜카드, 나의 하드웨어

## Network Layer
- 경로를 설정하는 곳
- 가장 복잡한 OSI로 물리적 네트워크 사이의 라우팅 - 라우터(공유기=IP제공)
- 논리적 주소 관리, 패킷 분할, 오류 탐지
- 게이트웨이

## ETC (OSI)
- Datalink Layer
    - (실제로 데이터를 전송시켜주는 곳)
- Physical Layer
    - (정보가 전송되는 경로)

- 계층 1에 가까울수록 하드웨어쪽에 가까운 것
- 계층 7에 가까울수록 소프트웨어쪽에 가까운 것
    - 단계를 거칠 때 마다 헤더를 구성해 나가고 다시 올라 올땐 헤더를 까보면서(확인해보면서) 
    적절한 형태가 맞는지 확인한다.
--- 

# TCP/IP
> TCP/IP는 7단계(Network OSI 7 layer)가
4단계(TCP/IP)로 압축됨

> 우리는 이더넷 기반의 하드웨어 환경에서 TCP/IP라는 프로토콜을 사용해서 지금의 웹서핑을 하고 있다.

IP : Internet Protocol
- IPv4 : 32bit ,42.9억개의 IP주소 (이미 과부화), 5개의 클래스로 나누어 사용한다.(장소에 따라)
- IPv6 : 128bit, 주소 엄청 많음, 현재 적용 중

TCP : Transmission Control Protocol
- 전송제어 , 송수신 호스트의 패킷교환
- 근거리 통신망(LAN), 인트라넷, 옥텟을 안정적으로 순서대로 에러없이 교환
    
UDP : User(Universal) Datagram Protocol
- 데이터그램을 전송하기 위한 프로토콜
- 메시지 수신확인x, 도착순서 예측x

TCP - STREAM : 연속성, 순서가 중요하다.
- STREAM (문자형식의 데이터가 열의 형태로 연속성을 띄게 됨) 

UDP - DATAGRAM : 빠른 속도, 적은 오버헤드
 - DATAGRAM : 독립적이고, 속도가 빠름, 주로 온라인게임에 사용

! *TCP : 인피니티 워를 짤라서 보내는것*

! *UDP : 실시간 서버를 사용하여 빠르게 전달해야 하는 것 ex)주로 온라인게임, 카트라이더*


---

# HTTP
- Hypertext Transfer Protocol
- 글자가 어떠한 의미를 담을 수 있으면 HTTP라 정의
- world Wide Web상 정보를 주고 받는 프로토콜 (요청과 응답처리)
- TCP, UDP를 활용한다.
- GET, POST, PUT, DELETE

# 127.0.0.1 vs 192.168.0.X
- 127.0.0.1은 Localhost address / Private IP 
- 192.168.0.X는 LAN에서 라우터가 할당한 IP주소 / Public IP

# Subnetmask 
- 커다란 네트워크를 효율적으로 분배하여 사용하는 것.

# Web Programming
- 웹 개발 패턴의 변화 
- 1991~1999 : 정적인 컨텐츠 중심으로 변화.(하이퍼텍스트 기반)
- 1999~2009 : Linux, Apache, Mysql,php 정적인 클라리언트 모델
- 2010~     : javaScript
- PWA in chrome Dev Summit

# Web architecture

클라이언트 서버 모델이 지금의 환경이다

! https://camo.githubusercontent.com/5187497eca25548e4f964a7ac62af8d827e08866/687474703a2f2f7777772e7475746f7269616c73706f696e742e636f6d2f6e6f64656a732f696d616765732f7765625f6172636869746563747572652e6a7067


# javaScript
- AJAX (Infinite Scroll같은 것을 구현 시 사용)
- Front-end Web Framework : Augular, React.js, Vue.js
- CSS Framework : Bootstrap, Foundation
- javaScript CamelCase
<!--[단어단위로는 대문자를 쓰지만 첫문자는 소문자로 !]
(모든 변수 함수 클래스 표기법이 첫문자를 소문자로 씀)
대문자로 쓰면 아무일도 일어나지 않음
-->
# Server-side
- javaScript : Node.js
- Python : Django, Flask
- Golang : itself

# URI와 URL의 차이
- URI : Uniform Resource Information / 파일의 자세한 이름 제공 [파일의 모든 정보를 기록, 표현]
 `https://www.example.com/post/how-to-make-url`

- URL : Uniform Resource Locator / 파일의 위치를 알려준다 [프로토콜 , 메인 도메인만 표현]
`https://www.example.com/post/`

<!-- URN : 통신방법을 신경쓰지 않음 [프로토콜이 표현되어 있지 않음]
`www.example.com/post/how-to-make-url`-->